-Comandos Repaso-

Comandos basicos:
"ls" -> Lista los archivos y directorios en el directorio actual.
"cd" -> Cambiar el directorio actual.
"pwd" -> Muestra la ruta completa del directorio actual.
"mkdir" -> Crea un nuevo directorio.
"touch" -> Crea un nuevo archivo vació.
"rm" -> Elimina archivos o directorio00''¿
7<z
"cp" -> Copia archivos o directorios.
"mv" -> Mueve o renombra archivos o directorios.
"cat" -> Muestra el contenido de un archivo.
"head" -> Muestra las primeras líneas de un archivo.
"tail" -> Muestra las ultimas líneas de un archivo.
"grep" -> Busca patrones en archivos.
"ps" -> Muestra los procesos en ejecución.
"kill" -> Termina un proceso.
"man" -> Muestra el manual de un comando.
"sudo" -> Ejecuta un comando como superusuario.
"apt" -> Herramienta de gestión de paquetes. (Debian)
"yum" -> Herramienta de gestión de paquetes. (Red Hat)
"tar" -> Permite comprimir y descomprimir archivos.
"ssh" -> Permite conectarse a un servidor remoto.
'echo "Contenido" > archivo' -> Crea un archivo escribe el contenido en él.
Modificación de permisos de archivos
"sudo find / -type s" -> Busca archivos desde la raiz de tipe s. 
-Letras--------------------------------
chmod u=rwx, g=rx, o=rx archivo.txt

'u' Propietario 'g' Grupo 'o' Otros
'x' suma permisos '-' Quita permisos
'r' Leer 'w' Escribir 'Ejecutar'

chmod a-x archivo.txt
chmod g+rwm, o-rwx archivo.txt

-Numeros------------------------------
0: Ningún permiso.
1: Permiso de ejecución.
2: Permiso de escritura.
3: Permiso de escritura y ejecución.
4: Permiso de lectura.
5: Permiso de lectura y ejecución.
6: Permiso de lectura y escritura.
7: Permiso de lectura, escritura y ejecución.

chmod 777 archivo.txt
El propietario, grupo y otros tienen todos los permisos.

chmod 755 directorio:
El propietario tiene todos los permisos 
El grupo y otros solo tienen permisos de lectura y ejecución.

chmod 644 archivo.txt:
El propietario tiene permisos de lectura y escritura.
El grupo y otros solo tienen permisos de lectura.

chmod 600 archivo.txt:
El propietario tiene permisos de lectura y escritura.
El grupo y otros no tienen ningún permiso.

chmod 755 script.sh:
El propietario tiene todos los permisos 
El grupo y otros solo tienen permisos de lectura y ejecución.

chmod 644 imagen.jpg:
El propietario tiene permisos de lectura y escritura.
El grupo y otros solo tienen permisos de lectura.

chmod 777 carpeta:
Todos (propietario, grupo y otros) tienen todos los permisos

chmod 751 script.sh:
El propietario tiene todos los permisos (lectura, escritura y ejecución).
El grupo solo tiene permisos de lectura y ejecución.
Otros no tienen ningún permiso.

Comandos tamaño de un archivo----------------
du -h archivo.txt
